'u 'unonnnonnna .

ratnnbm cumulavit, aa prope dixerim, oneravit, quo luminum

, illorum vis atque efficacia non parum debilitatur, animusque
legentis 'a summa carminis, et ab ipsa re, quae illis illustra-
tur et ornatur, ad singulas eius partes* ant secundaria abstra-
hitur. Neque ab aliis rhetorum pigmentis, ab inani verborum
repetitione, sententiarum et versiculorum concinnitatibus, et
qnae sunt huius generis alia, satis diligenter temperavit. Ile·
nique in nonnullis quoque carminibus nimium allectus studium κ
notatur, sensusque non veri ao sinceri plenoque de pectore
profluentes sed ad impellendos commovendosquo legentium a·
,nimos arcessiti esse videntur. Caussa vero horum elegantium η
vitiorum repetenda partim videtur epoiitae doctrina puerili.
Constet enim Ouidium, ad summos incivitate honores a pa· j
tre destinatum, in prima pueritia in Urbem missum, et pro
more illorum temporum scholis et artibus rhetorum esse eru· 1
ditum, adolescentemque magno cum 'studio neo sine successu
declamasse. Senec. Controv. ll. ἢ. 'frist IV, 10. Huc ao· · ¹
cedit, quod, utin reliquis carminum generibus plerisque po‘e'-
tae Romani huius aetatis Alexandrinorum artem potissimum

’ sunt secuti, sio quoque elegorum scriptores, imprimis Proper- i

„ tius , Nasonis in elegia proximus antecessor :et sodalis, ad
exemplum ac similitudinem Alexandrinorum {sese conformarent,

ν maxime Callimachi, ouius quaesitam elegantiam ipsi veteres
notarunt: ut Ovidius earn rationem et orationem qnasi elegiae ,
propriam usuque probatam apud populares suos reperiret. ¹

· Denique illam aetatem* a mascula illa ac sincera· vereque
Romana arte ad quaesitam elegantiam et inanem· rhetorum
splendorem nonnihil iam inclinasse constat. Itaque poetae
tanturn abest, ut recto iudicio aetatis suae apravo illo ele-
gantiae studio revocarentur atque cohiberentur, utin eo oon· 3
firmarentur, atque ¹si ei indulgerent, sese placituros possent l
confidere.

Restant duo, quae viri dooti in his carrninibus vitupera-
runt, quorum primum est, quod argumenti similitudine perpe-
tuaque earundem querelarum repetitione legentiumanimos fa-
tigent, alterum, qnod nobilitate sensorum veroque illo, qui p
poetarum esse debet, animi impetu atque fervore carere vi· Ῠ

 

